Docker Swarm Mode

Un Swarm consiste en un o mas nodos (ya sean fisicos o virtuales) corriendo docker engine en modo swarm.
Estos nodos pueden ser de 2 tipos:
	-Managers: Son los nodos que administran als tareas del swarm y tienen 3 funciones ppales
		-Mantener el estado del cluster
		-Scheduler de servicios
		-Servir al swarm de HTTP API endpoints
	 Para aprobechar la caracteristica de tolerancia a fallos que probee el swarm, docker recomienda usar 3 o mas managers ya que cuando tiene mas de un amnagers puede recuperarse de la caida de uno de estos sin tiempo de inactividad. Un swarm de 3 managers soporta una caida de uno. Un grupo de N managers tolerara una perdida de como maximo (N-1)/2 sin perdida de inactividad.
	 Una nota importante es qeu agregar mas managers no dara al swarm mayor escalabilidad si no que al contrario.

	-Workers: son nodos cuya unica finalidad es ejecutar contenedores

Cambiar roles de los nodos

Para promover un worker a manager podemos ejecutar

$ docker node promote NODE [NODE...]

Para degradar un managers a worker 

$ docker node demote NODE [NODE...]





Suponiendo que ya tenemos un entorno de virtuals con docker engine instalado de 3 maquinas, 1 nodo manager y dos nodos esclavos.
Todos los nodos se ven entre si, condicion indispensable.
	-Nodo Manager: ip:10.10.0.250, hostname: maestro.
	-Nodo Esclavo 1: ip:10.10.0.251, hostname: esclavo1.
	-Nodo Esclavo 2: ip:10.10.0.252, Hostname: esclavo2.

1_Creando la swarm
	a) Estableciendo el manager.

$ docker swarm init --advertise-addr 10.10.0.250

Swarm initialized: current node (dxn1zf6l61qsb1josjja83ngz) is now a manager.

To add a worker to this swarm, run the following command:

    docker swarm join \
    --token SWMTKN-1-49nj1cmql0jkz5s954yi3oex3nedyz0fb0xx14ie39trti4wxv-8vxv8rssmk743ojnwacrr2e7c \
    10.10.0.250:2377

To add a manager to this swarm, run 'docker swarm join-token manager' and follow the instructions.

El --advertise-addr establece el nodo manager y como resultado da el comando para asociar los nodos esclavos.

2_De acuerdo al comando anterior, para agregar mas nodos al swarm seria

docker swarm join \
  --token  SWMTKN-1-49nj1cmql0jkz5s954yi3oex3nedyz0fb0xx14ie39trti4wxv-8vxv8rssmk743ojnwacrr2e7c \
  10.10.0.250:2377

Este comando se utiliza con todos los nodos que querramos agregar al swarm.

3_Comandos para ver el estado del swarm

$ docker info --> muestra el estado actual del swarm.
$ docker node ls --> lista los nodos quye conforman el swarm.

4_Creando servicios

$ docker service create --replicas 1 --name myredis redis:latest

Este comando crea un servicio con nombre myredis, lo replica solo una vez y redis es la imagen del servicio y latest la version.
Luego con

$ docker service ls --> listamos los servicios corriendo en el swarm.

5_Inspeccionar servicios

$docker service inspect myredis --> inspeccionamos el estado del servicio myredis, la salida es un json dificil de interpretar, para mejorar la info agregamos el flag --pretty al comando inspect.

$docker service inspect --pretty myredis

$docker service ps myredis  --> lista los contenedores que ejecutan un servicio (y en que nodo se ejecutan).

6_Escalando un servicio

$docker service scale myredis=10 --> crea 10 contenedores que distribuye entre los nodos del swarm.

7_Actualizando Servicios

Supongamos tenemos un servicio de redis

$ docker service create \
  --replicas 3 \
  --name myredis \
  --update-delay 10s \
  redis:3.0.6

Para actualizar a la ultima version de la imagen redis sería

$ docker service update --image redis:3.0.7 myredis

Aunque leyendo por ahi, los que saben dicen, mata contenedor y create uno nuevo con la nueva imagen, con este enfoque hay que tener cuidado con tener los datos que uno mete montados con algun volumen.

7_Drenar un nodo a fin de hacerle mantenimiento para luego restaurar los contenedores

$ docker node update --availability active worker1+7
8_Publicando un puerto para un servicio

En el caso de que lo especifiqueos cuando creamos el contenedor se agrega un flag y quedaria algo como

$ docker service create --name my-web --publish 8080:80 --replicas 2 nginx

O en el caso de que ya tengamos un servicio iniciado, podemos asignarle un puerto de publicacion

$ docker service update --publish-add <PUBLISHED-PORT>:<TARGET-PORT> <SERVICE>

Por default, cuando publicamos un puerto, es un puerto tcp, en el caso de necesitar un puerto udp se debe especificar.

$ docker service create --name dns-cache -p 53:53/udp dns-cache


